麥克風試驗
1234 有聲音嗎 ok 好 謝謝 拜拜
各位媒體朋友大家好 今天是由指揮官
親自主持這個臨時記者會
向各位解釋 今天有關報載的一些訊息 謝謝
好 各位記者女士先生 大家好
那今天早上
這個 有報紙來報導 相關疫苗要進來的 相關的
訊息
那避免這個以訛傳訛 那所以 很緊急
的 來召開這次的記者會
希望大家能夠 讓社會能夠更瞭解這件事情
那所以我們要
嚴正的否認 某媒體報導
指揮中心已透過在美外交途徑取得10
萬
的輝瑞疫苗
COVID-19的疫苗
預計2月4日空運來臺
那我們要鄭重跟大家講 沒有這件事情 沒有這件
事情
那當然昨天晚上
那個
某報的記者有來電詢問
我們那時候
莊副指揮官跟他們的回應 第一個
是很清楚 跟他們說明 沒有接獲
2月4號將有輝瑞疫苗
COVID-19的
疫苗 輝瑞COVID-19
疫苗 送來臺的 這樣的一個消息
我們在第一個時間 已經跟媒體表達我們
並沒有收到這樣的訊息
那當然媒體上面有寫說
莊副有講說 如果有就來
那很清楚 當然我們任何 若真的有
任何疫苗要進來
那我們當然是會協助 讓一切的事情
都能夠順利 但是我們並沒有這樣的一個
訊息
第二個 那真的有的話 我們會儘快公佈 那維持
我一貫的一個基調
跟大家說明 這疫苗如果什麼時候
已經確定可以進來 那我們當然會跟大家
公佈
那所以 也再次的重申 這個疫苗
進來 我們一定會跟大家講
請大家不要多加揣測
那另外呢 就是
我們要講的就是 也有人在問
就是說 相關 好像今天下午
交通部要開會 是不是因應這件事情 沒有
這樣的一個 有關於整體在這一次
因為
在疫苗 在輸送 然後在施打 都需要
相關不同的冷鏈
那指揮中心在去年12月 就已經啟動
不管是相關的一些 冷藏的設備
或是輸送的管道 或者
就是說 進口空運等等的 這樣的
一個冷鏈相關 需要各單位配合的
事項 都已經展開作業
那今天 交通部要召開的這次會議 也是因應
本來在相關 大家來分工合作裡面
所召開的一個相關會議
所以 大家也不用把這兩件事情連在一起 所以
我們還是要重申
那相關的這些疫苗的訊息
我們絕對會跟大家
能夠在確定的時候
然後跟大家講清楚
跟大家來講清楚
好 那至於 其他相關 大家有沒有什麼樣的問題
可以提出來
請
不好意思 是跟疫苗無關的問題
就是臺北市醫師職業工會跟
臺大醫院企業工會調查發現
很多醫院現在
都很積極要求同仁每天回報症狀 如果有
上呼吸道或腸胃不適就要評估
但是 這是好事情
但是有時候 要求採檢
之後 他們就要請假回家自我觀察 那醫院
會扣薪 扣考績 那他們調查了臺北市聯醫 臺大
北榮 馬偕 萬芳等醫院 每天大概是 扣
500到1000多 那這個 可能影響醫護通報
的意願 所以想請教說 指揮中心這部分
有沒有一個一致的規定 讓我們的
這個 醫院可以遵守 那醫護同仁也可以放心的
去通報自己的症狀 謝謝 好
謝謝妳提供這樣的一個訊息
那 我們會召開 請那個醫事司這邊
跟醫院來重申
我想 這樣在防疫期間
前面那個是很好 大家提高警覺
有症狀通報 然後採檢 這個好事 那在
家裡 當然 你既然有症狀 那在家裡休息
這都原來在我們的規劃之內
但是 若要扣薪 那我覺得是不宜
那我們可以跟大家來討論 到底有什麼樣的困難
部長好 這邊關於疫苗問題 想先跟您
確認一下 那今天這篇
頭版的報導 是整篇都是錯誤的嗎
還是說 其實指揮中心 目前還是有透過美方的
途徑正在洽談 只是數量或時間還不確定
很多相關的 我們都在積極進行中
大家都知道 在疫苗 現在是一個防疫的物資
那全國 全世界都有他的需要 那我們
會竭盡全力 透過各種管道來努力
那我只能講 就是說 在這篇報導裡面 我們只是說
有截取部分的內容來進行報導
那恐怕造成大家的一個誤解
那目前是有在跟美方洽談的嘛 我們各方
都有在洽談中 各方都有在洽談中
來 請
第一個想請教一下指揮官
就是 那目前洽談中 是有機會在
本來預定的3月以前到貨嗎 那第二個是
想問說 如果有到貨的話 會不會優先提供給
桃園的醫護人員施打
現在來講就是說 相關的時間 我們確定
的 就會跟大家來報告 那施打的族群
到現在 優先的族群 到現在沒有變
當然是以醫護 那當然如果
就是說 在第一線的防疫人員 也是我們
非常關心的
那但是在這一次的情況下 那我們當然視
這個疫情 那提供給 最需要
的 所以要看這樣的一個 供給的量
那時序還是以最高風險
的 相關能夠照顧
整個疫情的人為優先 那在這個情況
下 如果在桃園的情況下 那也會被考慮的
部長 不好意思 想問一下
因為以往指揮中心如果要澄清事情
因為 畢竟我們下午還是有記者會 那上午
可能過去都是由指揮中心自己錄影
片 或是發新聞稿 那怎麼會 今天緊急
在 10點半要來召開這場 那是不是
會不會擔心說就是 可能
因為這樣錯誤的訊息 擔心這個洽談的過程會
受到影響
對 當然 一方面 當然就是
因為
昨天就 今天看到這樣的一個 很大
的一個新聞 那早上
我看這個新聞也都是 一直在講這件事情
所以我覺得就是說 再晚一些 那恐怕這個以訛傳
訛
就變多了 那反而要澄清起來 就事倍功半
所以我們就緊急召開了這個記者會
所以很抱歉 臨時找大家來
那第二個 當然 任何一些 相關的
這些 疫苗的報導
如果就是說
有一些 已經在 應該是講 世界在
疫苗的供應 都已經在很混亂
的一個情況之下
那如果有時候 太多的一些不正確的訊息
那當然也會干擾到我們在談判的時候的
力道
不好意思 想請問一下部長 剛剛您說 絕無此事
你說不正確的訊息 請問是哪一個部分
是不正確的 例如說 我們有向外交 可不可以具體一點
例如說 我們向外交途徑找疫苗
這個是不正確的 還是疫苗數目
不正確等等之類 還是整篇都不正確 或是
完全就沒有這件事情 我們沒有向美國
調疫苗這件事情 能不能具體說明一下
報導裡面 哪些是你覺得有問題的 好 我們把他講
清楚一點 要讓大家分段來看 昨天這個訊息
就有一點是被分段來看 分段報導 分段來
看
所以 我還是要從我們的報導就是 嚴正否認
指揮中心已透過美外交途徑取得
10萬劑COVID-19
2月4號空運來臺
那就是說
第一個當然就是說 你要分段來看 那2月4號
空運來臺 這個事情一定沒有
然後第二個 取得在2月4號之前
這個
2月4號 當然就是一定要 2月4號要空運
來臺 那就是換句話說 現在也應該
已取得了嘛
要不然怎麼空運來臺 今天已經2月1號
縱使要開始裝箱 工廠來
等等的 現在也應該是確定拿到 沒有
確定沒有拿到這10萬劑的疫苗
那至於
各方的管道 我們都持續努力在
進行
那請問 阿聯酋航空這個部分
那阿聯酋航空 更是完全沒有這樣的一個
訊息
指揮官好 民視提問 那請教這一篇有
諸多錯誤 甚至會以訛傳訛的報導 指揮中心
有考慮
請法制組來研究相關罰則嗎 謝謝
當然就是 整體在這個新聞的 這樣的一個判定
那指揮中心 都是會蒐集相關的資料 請
法制組研議 來
指揮官好 放言提問 請問指揮官 那個疫苗
要來的相關新聞 是有惡意政治操作或
見光死破壞的推測嗎 謝謝
倒是
倒是不會有這樣的一個推測 那
不過 我們就請不要政治操作
也不要有這種 見光來破壞的情形
我們希望不要
指揮官 那如果到時候我們真的取得疫苗
了 那會是由桃園的醫護來優先施打嗎
因為報導有這樣寫
沒有 現在各種的方案 大概都在
持續的在修訂 滾動
所以大概 第一個就是說 當然是要看風險
的區域
或風險是怎麼樣
那如果
兩個嘛 一個是區域的 那
另外一個就是整體的
那整體的 當然是以要照顧病人者為
優先 或者就是說 像我們國門
的 把守第一關的
那譬如在照顧我們集中檢疫的
或相關我們在運送的 我們的警消
這些都是非常重要 如果這一線能夠守起來
那相對來講 在處理我們防疫的工作 就會
比較順暢
那當然也會考慮到區域性
當然在區域性 那目前來講 在目前
這樣的情況 若以這個時間點
那當然桃園區域是被考慮的一個因素
那另外有報導就是說 桃園有65萬
的醫護人員
那個也是不正確的
我們全國有執登的醫事人員
是33萬多
所以不會在桃園一個地區 就會有這麼多的
執登的醫事人員
來 請問一下 目前預估首批的疫苗 大概
什麼時候可以進來
然後還有就是說 是不是有 過去有一些模式
是像 可能是少量進口的 無法透露的部分
所以今天在指揮中心
就是
也只能否認這項訊息
對 我還是再強調 各方的管道
任何的一個批數
只要是在我們的候選疫苗內的 我們都積極
地爭取 透過各種可能性
來接洽
但是我們主要的接洽的單位
都以
所謂的有藥證
有藥證的一個公司為主
那對於就是說
沒有藥證
的公司 我們最後也是要來談 都要透過
有藥證的公司來授權
那我們就會來進行 那盡所有的力量
來做 不管量多量少 我們都會做
好 我們下午還要再跟大家見面 那若沒有
其他問題 我們今天記者會就到這裡
好 謝謝 謝謝大家